Python nedir?
Python popüler bir programlama dilidir. 
Guido van Rossum tarafından yaratılmış ve 1991 yılında piyasaya sürülmüştür.

İçin kullanılır:
web geliştirme (sunucu tarafı),
yazılım geliştirme,
matematik,
sistem komut dosyası.

Python ne yapabilir?
Python, web uygulamaları oluşturmak için bir sunucuda kullanılabilir.
Python, iş akışları oluşturmak için yazılımın yanında kullanılabilir.
Python veritabanı sistemlerine bağlanabilir. Ayrıca dosyaları okuyabilir ve değiştirebilir.
Python, büyük verileri işlemek ve karmaşık matematik işlemlerini gerçekleştirmek için kullanılabilir.
Python, hızlı prototipleme veya üretime hazır yazılım geliştirme için kullanılabilir.

Neden Python?
Python farklı platformlarda çalışır (Windows, Mac, Linux, Raspberry Pi, vb.).
Python, İngilizce diline benzer basit bir sözdizimine sahiptir.
Python, geliştiricilerin diğer bazı programlama dillerinden daha az satırla programlar yazmasına izin veren sözdizimine sahiptir.
Python bir tercüman sistemi üzerinde çalışır, yani kod yazılır yazılmaz çalıştırılabilir. Bu, prototip oluşturmanın çok hızlı olabileceği anlamına gelir.
Python, prosedürel bir şekilde, nesne yönelimli bir şekilde veya işlevsel bir şekilde ele alınabilir.

Diğer programlama dilleriyle karşılaştırıldığında Python Sözdizimi
Python okunabilirlik için tasarlanmıştır ve matematiğin etkisiyle İngiliz diliyle bazı benzerlikleri vardır.
Python, genellikle noktalı virgül veya parantez kullanan diğer programlama dillerinin aksine, bir komutu tamamlamak için yeni satırlar kullanır.
Python, kapsamı tanımlamak için boşluk kullanarak girintiye güvenir; döngülerin kapsamı, işlevler ve sınıflar gibi. Diğer programlama dilleri genellikle bu amaçla süslü parantezler kullanır.